Kaljo Simson oli eesti maalikunstnik, kelle loomingus avaldub eriline sisemine avarus ja isikupärane nägemus. Tema maalides ei ole oluline üksnes kujutatu, vaid ka õhkkond, vaikus ja kohalolu, mis vaatajani jõuab. Nendes teostes on tundlikku värvitaju, mõttelist sügavust ja vaimset mõõdet, mis suunavad pilgu nähtavast kaugemale.

Tema pildikeel on äratuntav oma rahuliku jõu, õrnuse ja intensiivsuse poolest. Simsoni looming ei ava end kunagi lõpuni ühe hetkega, vaid kutsub peatuma, süvenema ja kogema midagi, mida ei ole võimalik täielikult sõnadesse panna. Just selles peitubki tema tööde erilisus — need ei mõju üksnes kujutistena, vaid loovad ruumi sisemiseks kohtumiseks ilu, aimduse ja millegagi, mis jääb tavapärasest pilgust avaramaks.